# 伦敦调度的影响 | 17Lands

标题: Impact of the London Mulligan \
链接: https://www.17lands.com/blog/london_mulligan \
作者: R. Conroy \
日期: 2019-10-23

---

受 [近期 Limited Resources 上的讨论](http://lrcast.com/limited-resources-514-throne-of-eldraine-aggro-update-and-qa/) 启发，我想要探究一下我们是否有数据能显示伦敦调度规则实施后所带来的效果。在 [七月引入](https://magic.wizards.com/en/articles/archive/news/london-mulligan-2019-06-03) 伦敦调度规则之前，玩家们每次调度时会少抽一张牌，然后在选择保留手牌之后占卜 1。而七月份的规则变更允许玩家在每次调度后重新抽取 7 张牌，并且在保留手牌后将与调度次数等量的卡牌置于其牌库底部。

这一调度规则变化的目标是为了使玩家在不得不调度起始手牌时所进行的游戏更具竞争性，因此我们首要关注的统计指标就是游戏胜率。在规则变更前，17 Lands平台上的数据已有所积累，所以我们拥有数千场按照旧规则进行的比赛记录，以及更多在规则变更后的比赛记录可供分析。由于 MTGA 平台中 BO1 匹配中手牌平滑算法的比较神秘，我们仅考察来自 BO3 轮抽赛中的比赛数据。

## 数据

以下是我们在伦敦调度规则引入前所收集到的三局两胜制（Bo3）的数据：

| Play / Draw | \# Mulligans | Win Rate | % Games  | \# Games |
| ----------- | ------------ | -------- | -------- | -------- |
| *Either*    | *Any*        | *57.2%*  | *100.0%* | *2289*   |
| Play        | 0            | 60.4%    | 39.0%    | 892      |
| Play        | 1            | 40.6%    | 8.2%     | 187      |
| Play        | 2            | 26.3%    | 0.8%     | 19       |
| Draw        | 0            | 60.7%    | 41.9%    | 960      |
| Draw        | 1            | 47.1%    | 9.2%     | 210      |
| Draw        | 2            | 33.3%    | 0.9%     | 21       |

从这些数据中我们可以发现几点显著的现象。首先：调度手牌的惩罚极为严重。平均而言，第一次调度会使胜率下降约 16 个百分点。为了更好地理解这个数字的意义，如果在 BO1 的轮抽联赛中你的胜率从 58% 降至 42%，那么取得 7 胜的概率将从 20% 骤降到 3%！另一个有趣的发现是，在后手时调度手牌相较于先手时的惩罚相对较小。直观上这很容易理解——当你后手时，你总是比先手多看到一张牌，这就部分抵消了因调度而损失一张牌的影响。

针对伦敦调度规则实施后的数据：

| Play / Draw | \# Mulligans | Win Rate | % Games  | \# Games |
| ----------- | ------------ | -------- | -------- | -------- |
| *Either*    | *Any*        | *55.2%*  | *100.0%* | *23748*  |
| Play        | 0            | 59.4%    | 39.9%    | 9477     |
| Play        | 1            | 46.3%    | 9.5%     | 2246     |
| Play        | 2            | 35.9%    | 1.2%     | 276      |
| Draw        | 0            | 56.8%    | 39.4%    | 9358     |
| Draw        | 1            | 44.9%    | 9.0%     | 2133     |
| Draw        | 2            | 28.3%    | 1.1%     | 258      |

显而易见的是，新规则减轻了调度手牌的代价。相比于之前第一次调度会导致 16 个百分点的胜率下滑，现在我们观察到大约只有 12 个百分点的下降。尽管仍存在一个可观的跌幅，表明调度依然有一定的成本，但这个成本已经显著降低，这对于促进更公平且更具竞争力的游戏环境来说是一个积极的变化。

## 策略影响

既然调度手牌的惩罚减弱，我们理应预期玩家会比以前更频繁地选择调度。确实如此，在一定程度上，调度频率有所增加，现在的调度比例上升到了大约 20.7%（相较于之前的 19.1%）。考虑到调度的成本降低了约 25%，随着优秀玩家对伦敦调度规则更加熟悉，他们可能会更频繁地选择调度手牌。然而，另一种可能性是，在规则变更之前，部分玩家可能过于频繁地进行了不必要的调度。

## 未来展望

在未来，我们希望追踪并分析更多关于调度手牌具体细节的数据。例如，我们能否了解在特定场景下保留双地手牌时赢得比赛的可能性？又或者，能否观察那些保留缺少主要颜色法术力的手牌时，玩家的最终结果如何？通过深入研究这些问题，我们可以进一步优化玩家在使用伦敦调度规则下的决策制定，并加深对轮抽赛中最佳起始手牌策略的理解。

---

几点注释：

- 使用 17Lands 跟踪自己数据的玩家通常比平均水平更高，这也是为什么他们的整体胜率超过 50%。
- 在对比调度规则更改前后的数据时，横跨了多个轮抽系列。不同系列中调度手牌的惩罚程度可能会有所不同（例如，在节奏较慢的系列中，调度的影响可能较小），不过这种差异不太可能造成显著影响。

---

如果你想在未来帮助提供这类数据分析所需的数据，请访问我们的 [安装指南](https://www.17lands.com/getting_started) 页面，安装轻量级的 MTGA 追踪器，并获取访问轮抽及套牌查看器的功能权限，以及贡献您的游戏数据！
